---
language: DE
tags: book dystopie
--- 

## Kapitel 1
Die Erzählerin, von der wir später erfahren, dass sie Desfred heißt, beschreibt, wie sie und andere Frauen auf Feldbetten in einer Turnhalle schlafen. Tante Sara und Tante Elizabeth patrouillieren mit elektrischen Viehtreibern, die an ihren Ledergürteln hängen, und die Frauen, denen es verboten ist, laut zu sprechen, flüstern, ohne Aufmerksamkeit zu erregen. Zweimal täglich gehen die Frauen auf dem ehemaligen Fußballplatz spazieren, der von einem Maschendrahtzaun mit Stacheldraht umgeben ist. Bewaffnete Wachen, Angels genannt, patrouillieren draußen. Während die Frauen spazieren gehen, stehen die Angels außerhalb des Zauns mit dem Rücken zu den Frauen. Die Frauen sehnen sich danach, dass die Engel sich umdrehen und sie sehen. Sie stellen sich vor, dass sie, wenn die Männer sie ansehen oder mit ihnen sprechen würden, ihre Körper benutzen könnten, um ein Geschäft zu machen. Die Erzählerin beschreibt, wie sie nachts im Bett liegen und leise Namen mit den anderen Frauen austauschen (Alma, Janine, Dolores, Moira, June).

## Kapitel 2 - Einkaufen
Die Szene ändert sich, und die Geschichte wechselt von der Vergangenheit in die Gegenwart. Desfred lebt jetzt in einem Zimmer, das mit Vorhängen, einem Kissen, einem gerahmten Bild und einem geflochtenen Teppich ausgestattet ist. Es gibt kein Glas in dem Zimmer, nicht einmal über dem gerahmten Bild. Das Fenster lässt sich nicht vollständig öffnen, und die Fensterscheibe ist bruchsicher. Im Zimmer gibt es nichts, woran man ein Seil aufhängen könnte, und die Tür lässt sich nicht abschließen oder gar ganz schließen. Als Desfred sich umsieht, erinnert sie sich daran, wie Tante Lydia ihr gesagt hat, sie solle ihre Lage als Privileg und nicht als Gefängnis betrachten.

Die Dienstmädchen, zu denen die Erzählerin gehört, sind ganz in Rot gekleidet, abgesehen von den weißen Flügeln, die ihre Gesichter umrahmen. Die Hausangestellten, "Marthas" genannt, tragen grüne Uniformen. Die "Ehefrauen" tragen blaue Uniformen. Desfred belauscht oft heimlich Rita und Cora, die Marthas, die in dem Haus arbeiten, in dem sie lebt. Einmal hört sie Rita sagen, dass sie sich niemals so erniedrigen würde, wie es jemand in Desfreds Position tun muss. Cora entgegnet, dass Desfred für alle Frauen arbeitet und dass sie (Cora), wenn sie jünger wäre und sich nicht die Eileiter hätte abklemmen lassen, in Desfreds Situation hätte sein können. Desfred wünschte, sie könnte mit ihnen reden, aber die Marthas sollen keine Beziehungen zu den Handmaids aufbauen. Sie wünschte, sie könnte sich mit ihnen darüber austauschen, wie eine Magd eine Totgeburt zur Welt gebracht hat, wie eine Ehefrau aus Eifersucht eine Magd mit einer Stricknadel gestochen hat und wie jemand ihren Kommandanten mit Toilettenreiniger vergiftet hat. Desfred zieht sich für einen Einkaufsbummel an. Sie sammelt bei Rita die Münzen ein, die als Währung dienen. Auf jedem Jeton ist abgebildet, was damit gekauft werden kann: zwölf Eier, Käse und ein Steak.

## Kapitel 3

Auf dem Weg nach draußen sieht sich Desfred nach der Frau des Kommandanten um, aber sie sieht sie nicht. Die Frau des Kommandanten hat einen Garten, und sie strickt ständig. Alle Ehefrauen stricken Schals "für die Engel an der Front", aber die Frau des Kommandanten ist eine besonders geschickte Strickerin. Desfred fragt sich, ob die Schals tatsächlich benutzt werden oder ob sie den Frauen nur eine Beschäftigung bieten. Sie erinnert sich, wie sie zum ersten Mal im Haus des Kommandanten ankam, nachdem die beiden Paare, denen sie zuvor zugeteilt war, "nicht funktionierten". Eine der Ehefrauen hatte sich bei einem früheren Einsatz ins Schlafzimmer zurückgezogen und angeblich getrunken, und Desfred hoffte, dass die neue Frau des Kommandanten anders sein würde. Am ersten Tag sagte ihre neue Herrin ihr, sie solle sich so weit wie möglich von ihr fernhalten und keinen Ärger machen. Während sie sprach, rauchte die Frau eine Zigarette, ein Schwarzmarktartikel. Mägde, so stellt Desfred fest, dürfen keinen Kaffee, keine Zigaretten und keinen Alkohol trinken. Dann erinnerte die Frau Desfred daran, dass der Kommandant ihr Mann ist, für immer und ewig. "Das ist eines der Dinge, für die wir gekämpft haben", sagte sie und wandte den Blick ab. Plötzlich erkannte Desfred ihre Geliebte als Serena Joy, die Sopranistin der Growing Souls Gospel Hour, einer religiösen Sonntagmorgensendung, die ausgestrahlt wurde, als Desfred noch ein Kind war.

## Kapitel 4
Als sie das Haus verlässt, um einkaufen zu gehen, bemerkt Desfred Nick, einen Wächter des Glaubens, der das Auto des Kommandanten wäscht. Nick wohnt über der Garage. Er zwinkert Desfred zu - ein Verstoß gegen den Anstand - aber sie ignoriert ihn, weil sie befürchtet, dass er ein Auge ist, ein Spion, der sie testen soll. Sie wartet an der Ecke auf Desglen, eine andere Magd, mit der Desfred einkaufen gehen wird. Die Mägde gehen immer zu zweit, wenn sie draußen sind.

Desglen trifft ein, und sie tauschen Grüße aus, wobei sie darauf achten, nichts zu sagen, was nicht streng orthodox ist. Desglen sagt, sie habe gehört, dass der Krieg gut verlaufe und dass die Armee kürzlich eine Gruppe baptistischer Rebellen besiegt habe. "Gelobt sei", antwortet Desfred. Sie erreichen einen Kontrollpunkt, der von zwei jungen Wächtern besetzt ist. Die Guardians dienen als Routinepolizei und verrichten niedere Arbeiten. Es sind Männer, die zu jung, zu alt oder einfach nur untauglich für die Armee sind. Junge Wächter wie diese können gefährlich sein, da sie häufig fanatischer oder nervöser sind als ältere Wächter. Diese jungen Wächter haben kürzlich eine Martha erschossen, als sie nach ihrem Ausweis tastete, weil sie sie für einen verkleideten Mann hielten, der eine Bombe bei sich trug. Desfred hörte, wie Rita und Cora über die Schießerei sprachen. Rita war wütend, aber Cora schien die Schießerei als den Preis zu akzeptieren, den man für die Sicherheit zahlt.

Am Kontrollpunkt flirtet Desfred subtil mit einem der Wächter, indem sie Blickkontakt herstellt und diesen kleinen Verstoß gegen die Regeln genießt. Sie denkt darüber nach, wie ausgehungert die jungen Männer sein müssen, da sie ohne Erlaubnis nicht heiraten dürfen, Selbstbefriedigung eine Sünde ist und pornografische Zeitschriften und Filme jetzt verboten sind. Die Wächter können nur darauf hoffen, Engel zu werden, wenn sie sich eine Frau nehmen dürfen und vielleicht sogar eine Magd bekommen. Hier wird zum ersten Mal in diesem Roman das Wort "Magd" verwendet.

## Kapitel 5
In der Stadt warten Desglen und Desfred in der Schlange vor den Geschäften. Wir erfahren den Namen dieser neuen Gesellschaft: "Die Republik Gilead". Desfred erinnert sich an die Zeit vor Gilead, als Frauen nicht geschützt waren: Sie mussten ihre Türen für Fremde geschlossen halten und Buhrufe auf der Straße ignorieren. Heute pfeift ihnen niemand mehr nach, wenn sie gehen, niemand berührt sie oder spricht sie an. Sie erinnert sich an Tante Lydia, die ihr erklärte, dass es mehr als eine Art von Freiheit gibt, und dass "in den Tagen der Anarchie die Freiheit zu war. Jetzt bekommt ihr die Freiheit von."

Die Frauen kaufen in Geschäften ein, die Namen wie All Flesh und Milk and Honey tragen. Die Läden sind mit Bildern von Fleisch oder Früchten und nicht mit Buchstabenschildern gekennzeichnet, denn "sie haben beschlossen, dass selbst die Namen der Läden eine zu große Versuchung für uns darstellen." Eine Magd im späten Stadium der Schwangerschaft betritt den Laden und sorgt für Aufregung. Desfred erkennt sie aus dem Roten Zentrum wieder. Früher hieß sie Janine, und sie war eine von Tante Lydias Lieblingen. Jetzt heißt sie Deswarren. Desfred ahnt, dass Janine nur einkaufen gegangen ist, um ihre Schwangerschaft zu zeigen.

Desfred denkt an ihren Mann Luke und ihre Tochter und an das Leben, das sie führten, bevor es Gilead gab. Sie erinnert sich an ein prosaisches Detail aus ihrem gemeinsamen Alltag: Sie bewahrte Plastiktüten unter der Spüle auf, was Luke ärgerte, der befürchtete, dass sich eine der Tüten über dem Kopf ihrer Tochter verfangen könnte. Sie erinnert sich, dass sie sich für ihre Nachlässigkeit schuldig fühlte.

Desfred und Desglen beenden ihre Einkäufe und gehen auf den Bürgersteig, wo sie eine Gruppe japanischer Touristen und ihren Dolmetscher treffen. Die Touristen wollen ein Foto machen, aber Desfred sagt nein. Viele der Dolmetscherinnen haben Augen, und Dienstmädchen dürfen nicht unanständig aussehen. Desfred und Desglen bewundern die entblößten Beine, die hohen Absätze und die polierten Zehennägel der Frauen. Die Touristen fragen, ob sie glücklich seien, und da Desglen nicht antwortet, antwortet Desfred, dass sie sehr glücklich seien.

## Kapitel 6
Als sie vom Einkaufen zurückkommen, schlägt Desglen vor, den langen Weg zu nehmen und an der Kirche vorbeizugehen. Es ist ein altes Gebäude, das innen mit Gemälden von Puritanern aus der Kolonialzeit geschmückt ist. Heute wird die ehemalige Kirche als Museum geführt. Desfred beschreibt ein nahe gelegenes Bootshaus, alte Wohnheime, ein Football-Stadion und rote Backsteingehwege. Atwood deutet an, dass Desfred über den ehemaligen Campus der Harvard University läuft.

Gegenüber der Kirche befindet sich die Mauer, an der die Behörden die Leichen hingerichteter Verbrecher aufhängen, um ein Exempel für den Rest der Republik Gilead zu statuieren. Die Behörden bedecken die Köpfe der Männer mit Säcken. Einer der Säcke sieht aus, als sei er mit einem roten Lächeln bemalt, wo das Blut durchgesickert ist. Alle sechs Leichen tragen Schilder um den Hals, auf denen Föten abgebildet sind, was darauf hinweist, dass sie hingerichtet wurden, weil sie Abtreibungen vorgenommen haben, bevor Gilead gegründet wurde. Obwohl ihre Handlungen zu dieser Zeit legal waren, werden ihre Verbrechen rückwirkend geahndet. Desfred ist erleichtert, dass keine der Leichen von Luke stammen kann, da er kein Arzt war. Während sie die Leichen anstarrt, denkt Desfred an Tante Lydia, die ihnen sagte, dass sie sich bald an ihr neues Leben gewöhnen würden.

## Kapitel 7
Nachts erinnert sich Desfred gerne an ihr früheres Leben. Sie erinnert sich an ein Gespräch mit ihrer College-Freundin Moira in ihrem Schlafsaal. Sie erinnert sich daran, wie sie als Kind mit ihrer Mutter in einen Park ging, wo sie eine Gruppe von Frauen und ein paar Männer sahen, die pornografische Zeitschriften verbrannten. Desfred hat einen großen Teil der Zeit vergessen, was ihrer Meinung nach an einer Spritze oder Pille liegen könnte, die ihr die Behörden verabreicht haben. Sie erinnert sich, dass sie irgendwo aufwachte und schrie und wissen wollte, was man mit ihrer Tochter gemacht hatte. Die Behörden erklärten Desfred, sie sei unzurechnungsfähig, und ihre Tochter sei bei denjenigen, die für sie sorgen könnten. Sie zeigten ihr ein Foto, auf dem ihr Kind in einem weißen Kleid zu sehen war und die Hand einer fremden Frau hielt. Während sie diese Ereignisse erzählt, stellt sich Desfred vor, dass sie ihre Geschichte jemandem erzählt, Dinge erzählt, die sie nicht aufschreiben kann, weil das Schreiben verboten ist.

## Kapitel 8 

Als Desglen und Desfred von einem weiteren Einkaufsbummel zurückkehren, bemerken sie drei neue Leichen an der Mauer. Einer ist ein katholischer Priester und zwei sind Wächter, die Plakate um den Hals tragen, auf denen "Gender Treachery" steht. Das bedeutet, dass sie für homosexuelle Handlungen gehängt wurden. Nachdem sie sich die Leichen eine Weile angeschaut hat, sagt Desfred zu Desglen, dass sie nach Hause gehen sollen. Sie treffen auf einen Leichenzug von [[Econowives]], den Ehefrauen der ärmeren Männer. Eine Econowife trägt einen kleinen schwarzen Krug. Anhand der Größe des Gefäßes kann Desfred erkennen, dass es einen toten Embryo enthält, der aus einer frühen Fehlgeburt stammt - einer Fehlgeburt, die zu früh kam, um zu wissen, ob es ein "Unbaby" war. Die Econowives mögen die Handmaids nicht. Eine Frau grinst, eine andere spuckt die Handmaids an, als sie vorbeigehen.

An der Ecke in der Nähe des Hauses des Kommandanten sagt Desglen "Under His Eye", den orthodoxen Abschiedsgruß, und zögert, als wolle sie mehr sagen, setzt dann aber ihren Weg fort. Als Desfred die Einfahrt des Kommandanten erreicht, kommt sie an Nick vorbei, der sie regelwidrig nach ihrem Spaziergang fragt. Sie sagt nichts und geht ins Haus. Sie sieht Serena Joy im Garten und erinnert sich daran, wie sie nach dem Ende von Serenas Gesangskarriere zu einer Fürsprecherin für die "Heiligkeit des Hauses" und dafür wurde, dass Frauen zu Hause bleiben sollten, anstatt zu arbeiten. Serena selbst blieb nie zu Hause, weil sie immer unterwegs war, um Reden zu halten. Einmal, so erinnert sich Desfred, versuchte jemand, Serena zu ermorden, tötete aber stattdessen ihre Sekretärin. Desfred fragt sich, ob Serena wütend darüber ist, dass sie nicht mehr in der Öffentlichkeit stehen kann, jetzt, da das, wofür sie sich eingesetzt hat, Wirklichkeit geworden ist und alle Frauen, auch sie, zu Hause bleiben müssen.

In der Küche schimpft Rita wie immer über die Qualität der Einkäufe. Desfred zieht sich nach oben zurück und bemerkt, dass der Commander vor ihrem Zimmer steht. Er sollte eigentlich nicht da sein. Er nickt ihr zu und zieht sich zurück.

## Kapitel 9

Desfred erinnert sich daran, wie sie Hotelzimmer mietete und darauf wartete, dass Luke sich mit ihr traf, bevor sie verheiratet waren, als er seine erste Frau betrog. Desfred bedauert, dass sie die Freiheit, ihren eigenen Freiraum zu haben, wenn sie ihn wollte, nicht richtig zu schätzen wusste. Wenn sie an die Probleme denkt, die sie und Luke zu haben glaubten, wird Desfred klar, dass sie wirklich glücklich waren, obwohl sie es nicht wussten.

Sie erinnert sich, wie sie ihr Zimmer im Haus des Commanders nach und nach untersuchte, nachdem sie dort angekommen war. Sie sah Flecken auf der Matratze, die von lange zurückliegendem Sex herrührten, und sie entdeckte einen lateinischen Satz, der frisch in den Boden des Schranks geritzt war: Nolite te bastardes carborundorum. Desfred versteht kein Latein. Es gefällt ihr, sich vorzustellen, dass diese Botschaft es ihr ermöglicht, mit der Frau zu kommunizieren, die sie geschrieben hat. Desfred stellt sich diese Frau als sommersprossig und respektlos vor, als jemanden wie Moira. Später fragt sie Rita, wer vor ihr in ihrem Zimmer war. Rita sagt ihr, sie solle genau sagen, wer es war, und deutet damit an, dass es vor ihr eine Reihe von Dienstmädchen gab. Desfred rät: "die lebhafte mit den Sommersprossen". Rita fragt, woher Desfred von ihr wusste, aber sie weigert sich, Desfred irgendetwas über die frühere Magd zu sagen, außer einer vagen Aussage, dass sie nicht funktioniert hat.

## Kapitel 10
Desfred singt oft Lieder in ihrem Kopf - "Amazing Grace" oder Songs von Elvis. Die meiste Musik ist in Gilead verboten, und auch im Haus des Kommandanten gibt es wenig davon. Manchmal hört sie Serena summen und eine Aufnahme von sich selbst aus der Zeit hören, als sie eine berühmte Gospelsängerin war.

Der Sommer naht, und im Haus wird es heiß. Bald werden die Dienstmädchen ihre Sommerkleider tragen dürfen. Desfred denkt daran, wie Tante Lydia von den schrecklichen Dingen erzählte, die den Frauen früher, vor Gilead, passierten, wenn sie sich mit fast nichts bekleidet in die Sonne legten. Desfred erinnert sich daran, wie Moira eine "Underwhore"-Party organisierte, um sexy Dessous zu verkaufen. Sie erinnert sich daran, dass sie in den Zeitungen Geschichten über ermordete und vergewaltigte Frauen gelesen hat, aber selbst in den alten Tagen schien das weit von ihrem Leben entfernt zu sein und nichts mit ihr zu tun zu haben.

Desfred sitzt am Fenster neben einem Kissen, das mit dem Wort Faith bestickt ist. Es ist das einzige Wort, das man ihr zum Lesen gegeben hat, und sie verbringt viele Minuten damit, es zu betrachten. Von ihrem Fenster aus beobachtet sie, wie der Kommandant in sein Auto steigt und wegfährt.

## Kapitel 11
Desfred sagt, dass sie gestern zum Arzt gegangen ist. Jeden Monat begleitet ein Wächter Desfred zu einem Arzt, der sie auf Schwangerschaft und Krankheiten untersucht. In der Arztpraxis zieht Desfred sich aus und zieht ein Laken über ihren Körper. Ein Laken hängt von der Decke herab und versperrt dem Arzt die Sicht auf ihr Gesicht. Der Arzt darf ihr Gesicht nicht sehen oder mit ihr sprechen, wenn er es vermeiden kann. Bei diesem Besuch plaudert er jedoch fröhlich und bietet ihr dann seine Hilfe an. Er sagt, dass viele der Kommandanten entweder zu alt sind, um ein Kind zu zeugen, oder steril sind, und er schlägt vor, dass er mit ihr Sex haben und sie schwängern könnte. Seine Verwendung des Wortes "steril" schockiert Desfred, denn offiziell gibt es keine sterilen Männer mehr. In Gilead gibt es nur fruchtbare Frauen und unfruchtbare Frauen. Desfred glaubt, dass er wirklich Mitgefühl für ihre Notlage hat, aber sie merkt auch, dass er seine eigene Empathie und seine Machtposition genießt. Nach einem kurzen Moment lehnt sie ab, weil es zu gefährlich ist. Wenn sie erwischt werden, droht beiden die Todesstrafe. Sie versucht, lässig und dankbar zu klingen, als sie ablehnt, aber sie hat Angst. Um sich für ihre Weigerung zu rächen, könnte der Arzt fälschlicherweise melden, dass sie ein gesundheitliches Problem hat, und dann würde sie mit den "Unfrauen" in die Kolonien geschickt werden. Desfred fühlt sich auch verängstigt, weil ihr ein Ausweg aufgezeigt wurde.

## Kapitel 12
Es ist einer von Desfreds obligatorischen Badetagen. Das Bad hat keinen Spiegel, keine Rasierapparate und kein Schloss an der Tür. Cora sitzt draußen und wartet auf Desfred. Desfreds eigener nackter Körper erscheint ihr fremd, und es fällt ihr schwer zu glauben, dass sie einst Badeanzüge trug und die Leute ihre Schenkel und Arme, ihre Brüste und ihren Hintern sehen ließ. In der Badewanne liegend, denkt sie an ihre Tochter und erinnert sich an die Zeit, als eine verrückte Frau versuchte, das kleine Mädchen im Supermarkt zu entführen. Die Behörden in Gilead nahmen Desfred ihr damals fünfjähriges Kind weg, und seither sind drei Jahre vergangen. Desfred hat keine Erinnerungsstücke an ihre Tochter. Sie erinnert sich daran, dass Tante Lydia sagte, Frauen sollten sich nicht an Dinge klammern und "Armut im Geiste kultivieren". Tante Lydia zitierte den biblischen Satz "Selig sind die Sanftmütigen", aber sie fügte nicht hinzu, wie es in der Bibel steht, "denn sie werden das Erdreich erben".

Manchmal denkt Desfred, dass ihre Tochter ein Geist ist. Sie überlegt, dass die Behörden Recht hatten: Es ist einfacher, seine gestohlenen Kinder als tot zu betrachten. Cora ruft ihr ungeduldig zu, und Desfred steigt aus dem Bad. Sie blickt auf ihren Knöchel und sieht die Tätowierung, die Gilead allen Handmaiden verpasst. Nach dem Bad isst sie zu Abend, obwohl sie sich nicht hungrig fühlt. Das Essen ist fade. Desfred erinnert sich an Tante Lydia, die sagte, dass Handmaids keinen Kaffee, Alkohol oder Nikotin zu sich nehmen dürfen. Sie denkt an Serena und den Kommandanten, die unter ihr essen, und fragt sich, ob der Kommandant seine Frau jemals bemerkt. Dienstmädchen dürfen ungegessenes Essen nicht aufbewahren, aber Desfred wickelt ein Stück Butter in ein Stück der Serviette und versteckt es in ihrem Schuh.

## Kapitel 13
Nach dem Abendessen fühlt sich Desfred gelangweilt. Sie erinnert sich an Gemälde von Harems: Früher dachte sie, es ginge um Erotik, aber jetzt weiß sie, dass sie die Langeweile der Frauen darstellen. Sie fragt sich, ob Männer gelangweilte Frauen erotisch finden. Sie denkt an das Rote Zentrum und wie Moira drei Wochen nach ihrer eigenen Ankunft dorthin gebracht wurde. Moira und Desfred taten so, als würden sie sich nicht kennen, denn Freundschaften erweckten Verdacht. Sie verabredeten sich auf der Toilette, um ein paar Worte zu wechseln, was Desfred furchtbar glücklich machte.

Im Zentrum musste jeder über sein früheres Leben "aussagen". Janine sagte aus, dass sie mit vierzehn Jahren gruppenvergewaltigt wurde. Nachdem sie zu Ende gesprochen hatte, fragten die Tanten die Gruppe, wer schuld an der Vergewaltigung sei, und die übrigen Handmaids riefen einstimmig, dass Janine schuld sei, weil sie sie verführt habe. Als sie weinte, nannten sie sie eine Heulsuse.

Desfred sagt, dass sie ihren Körper früher als ein Instrument des Vergnügens oder des Transports betrachtete, ein Instrument, das sie kontrollierte. Jetzt definieren andere ihren Körper als nichts weiter als eine Gebärmutter. Sie hasst es, jeden Monat mit der Menstruation konfrontiert zu werden, denn das bedeutet Versagen. Ihre einzige Funktion ist das Gebären von Kindern.

Desfred erinnert sich daran, wie sie durch den Wald rannte und versuchte, mit ihrer Tochter zu entkommen. Sie konnte nicht sehr schnell laufen, weil ihr Kind sie verlangsamte. Sie erinnert sich, dass sie Schüsse hörte. Sie und ihre Tochter fielen zu Boden und versteckten sich. Desfred flehte ihre Tochter an, still zu sein, aber sie war zu jung, um zu verstehen. Sie erinnert sich, dass sie körperlich festgehalten wurde und zusah, wie ihre Tochter von ihr weggezerrt wurde.

## Kapitel 14

Nachdem sie gebadet und gegessen hat, muss Desfred mit dem Rest des Haushalts an der Zeremonie teilnehmen. Der Kommandant kommt immer zu spät zur Zeremonie. Serena sitzt, während Desfred auf dem Boden kniet. Rita, Cora und Nick stehen hinter Desfred. Nicks Schuh berührt den von Desfred. Sie schiebt ihren Fuß weg, aber er bewegt seinen Fuß so, dass er ihren wieder berührt. Wie üblich erlaubt Serena ihnen, während sie warten, die Nachrichten zu sehen. Die kanadischen Fernsehsender sind blockiert, und die meisten Programme sind religiös. In den Nachrichten wird berichtet, dass Spione dabei erwischt wurden, wie sie "nationale Ressourcen" über die Grenze schmuggelten, und dass fünf Quäker verhaftet worden sind. Der Nachrichtensprecher erklärt, dass die "Umsiedlung der Kinder von Ham" im Gange ist und Tausende von Menschen gezwungen sind, sich in den Dakotas niederzulassen.

Desfred erinnert sich, wie sie und Luke gefälschte Pässe kauften, als sie beschlossen zu fliehen. Sie sagten ihrer Tochter, sie würden ein Picknick machen und planten, ihr beim Grenzübertritt eine Schlaftablette zu geben, damit sie nicht verhört würde oder sie verraten könnte. Sie packten nichts in ihr Auto, weil sie keinen Verdacht erregen wollten.

## Kapitel 15
Der Kommandant kommt an und öffnet eine verzierte Kiste. Er nimmt eine Bibel heraus und liest allen daraus vor. Desfred fragt sich, wie es ist, ein Mann wie er zu sein, umgeben von Frauen, die jeden seiner Schritte beobachten. Der Kommandant liest Passagen vor, in denen das Kinderkriegen betont wird. Während der Kommandant liest, beginnt seine Frau leise zu schluchzen.

Der Kommandant liest die Geschichte von Rachel und Lea aus dem Buch Genesis vor. Rahel war unfruchtbar, also drängte sie ihren Mann, ein Kind von ihrer Magd Bilha zu bekommen. Im Roten Zentrum wurde diese Geschichte den Dienstmädchen eingebläut. Während des Mittagessens wurden Aufnahmen von einer männlichen Stimme abgespielt, die die Seligpreisungen rezitierte, damit die Tanten nicht die Sünde des Lesens begehen mussten.

Desfred erinnert sich an die Zeit, als Moira beschloss, eine Krankheit vorzutäuschen, in der Hoffnung zu entkommen, indem sie einen der Männer im Krankenwagen mit Sex bestach. Als sie es bei einem Engel versuchte, zeigte er sie an. Die Tanten folterten Moira, indem sie ihre Füße mit Stahlseilen schlugen, was die Strafe für ein erstes Vergehen war. Die Strafe für ein zweites Vergehen waren Schläge auf die Hände. Tante Lydia erinnerte die Frauen daran, dass Hände und Füße für ihren Zweck keine Rolle spielten.

# Charactere
- Desfred: Protagonist (Des Fred´s Magd)
- Commander Fred
- Serena Joy (Frau von Fred)
- Moira (Beste Freundin von Desfred)
- Tante Lydia
- Nick (Liebhaber von Desfred)
- Desglen (Desfred Einkaufspartner und mitglied von Mayday)
- Cora (Diener von Fred)
- Janine (Deswarren, bekommt ein Kind und jeder neidet sie)
- Luke (Ehemaliger Mann von Desfred)

# Sprache
Ich erzähler aus perspektive von Desfred

# Flashcards
[[Der Report der Magd Anki Cards]]


# Quellen
https://www.sparknotes.com/lit/handmaid/
https://www.youtube.com/watch?v=JDZvcY4UP8w
https://www.mindmeister.com/de/1674312090/the-handmaid-s-tale?fullscreen=1#